1. RS
    - Hệ thống RS mô phỏng lại quá trình ra quyết định của người dùng theo hai cách tiếp cận chính là khuyến nghị 
dựa trên lọc theo nội dung và khuyến nghị dựa trên lọc theo cộng tác.

    - Nhằm giải quyết bài toán khuyến nghị nói trên có hai cách tiếp cận chính là lọc cộng tác dựa trên bộ nhớ 
(Memory-based CF/Neighborhood-based CF) và lọc cộng tác dựa trên mô hình (Model-based CF), SVD được áp dụng 
trong phương pháp cộng tác dựa trên mô hình ở kĩ thuật Hoàn thiện ma trận.

    - Keshavan và cộng sự [19] đã sử dụng kỹ thuật SVD trong thuật toán OptSpace để giải quyết vấn đề hoàn thành 
ma trận. Kết quả thí nghiệm của họ cho thấy SVD có thể cung cấp một ước tính ban đầu đáng tin cậy cho việc mở 
rộng không gian con có thể được tinh chỉnh thêm bằng cách giảm độ dốc trên đa tạp Grassmannian.
2. PCA
    - PCA và SVD là các phương pháp tiếp cận giảm kích thước thường được sử dụng trong phân tích dữ liệu khám phá 
(EDA) và Học máy. Cả hai đều là các phương pháp giảm số chiều tuyến tính cổ điển nhằm tìm kiếm sự kết hợp tuyến 
tính của các đối tượng trong ma trận dữ liệu chiều cao ban đầu để xây dựng biểu diễn có ý nghĩa của tập dữ liệu.
    - Kết quả từ PCA và SVD có thể tương tự nhau trong một số dữ liệu.
    - PCA nhằm mục đích tìm các trục trực giao không tương quan tuyến tính, còn được gọi là các thành phần chính 
(PC) trong không gian m chiều để chiếu các điểm dữ liệu lên các PC đó.
    - SVD là một phương pháp phân rã khác cho cả ma trận thực và ma trận phức tạp. Nó phân hủy một ma trận thành 
tích của hai ma trận unita ( U , V *) và một ma trận đường chéo hình chữ nhật của các giá trị đặc biệt ( Σ ).
    - PCA và SVD có kết quả cùng dạng với  sự phân hủy eigen của C , chúng ta có thể dễ dàng nhận thấy mối quan hệ 
giữa giá trị đơn ( Σ ) và giá trị riêng ( Λ ).
    - Trên thực tế, hầu hết các triển khai PCA thực sự sử dụng thực hiện SVD ẩn hơn là thực hiện phân hủy eigen trên 
ma trận hiệp phương sai vì SVD có thể hiệu quả hơn nhiều và có thể xử lý các ma trận thưa thớt. Ngoài ra, có những 
dạng SVD đã được giảm thiểu, thậm chí còn kinh tế hơn để tính toán.